Ποια είναι η μεγαλύτερη κινητήριος δύναμη
του ανθρώπου;
ΑΔΙΑΚΡΙΤΗ, ΣΚΥΛΑ ΚΑΘΑΡΙΣΤΡΙΑ,
ΕΥΧΟΜΑΙ ΝΑ ΠΝΙΓΕΙΣ ΚΑΙ ΝΑ ΨΟΦΗΣΕΙΣ
Η εξουσία.
Το μίσος.
"Σήμερα εξοργίστηκα με την καθαρίστρια.
Έγραψα γι' αυτήν. Δεν ξέρω τι θα γίνει.
Είναι μόνο λέξεις. Δεν θα πεθάνει, έτσι;
Αν το μάθει κανείς, την έβαψα.
Φοβάμαι πολύ".
ΜΠΑΜ, ΕΧΕΙΣ ΔΟΥΛΕΙΑ ΑΥΡΙΟ;
ΜΠΟΡΕΙΣ ΝΑ ΒΡΕΙΣ ΤΗΝ ΜΠΛΟΥΖΑ ΜΟΥ;
ΔΕΝ ΤΗ ΒΡΙΣΚΩ.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ. ΚΑΛΗΝΥΧΤΑ.
ΕΓΙΝΕ, ΟΟΥ.
ΚΑΛΗΝΥΧΤΑ.
Αυτή είναι η μεγαλύτερη κινητήριος δύναμη.
ΕΞΟΡΓΙΣΤΗΚΑ ΜΕ ΤΗΝ ΚΑΘΑΡΙΣΤΡΙΑ.
ΕΓΡΑΨΑ ΓΙ' ΑΥΤΗΝ.
ΔΕΝ ΘΑ ΠΕΘΑΝΕΙ, ΕΤΣΙ; ΦΟΒΑΜΑΙ ΠΟΛΥ.
Ο φόβος.
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ NETFLIX
-Ποιος της το έκανε;
-Δεν το πιστεύω.
Το ήξερα.
Είναι φρικτό.
ΑΔΙΑΚΡΙΤΗ, ΣΚΥΛΑ ΚΑΘΑΡΙΣΤΡΙΑ,
ΕΥΧΟΜΑΙ ΝΑ ΠΝΙΓΕΙΣ ΚΑΙ ΝΑ ΨΟΦΗΣΕΙΣ
Τι κρίμα.
-Γιατί το έκανε;
-Τι έγινε;
-Αν είναι δυνατόν.
-Είναι αλήθεια;
Τι;
Αυτό είναι φρικτό, Μπαμ.
Κρεμάστηκε.
Πνίγηκε και πέθανε.
Δεν καταλαβαίνω γιατί αυτοκτόνησε.
Όποτε την έβλεπα,
φαινόταν μια χαρά.
Σωστά, Μπαμ;
Σωστά.
-Ίσως ήταν φόνος.
-Αποκλείεται.
Απλώς λέω.
Τα παιδιά της πάνε ακόμα σχολείο.
Γιατί να αυτοκτονήσει, Μπαμ;
Κι είναι και καλά παιδιά.
Ίσως ήταν φόνος.
Εσύ τη σκότωσες, έτσι;
Τι λες;
Είδα τι έγραψες στον τοίχο.
Είναι στ' αλήθεια μαγικός;
Πώς επέζησε;
Την είδα. Ήταν νεκρή.
Ναι, ήταν τρομακτικό.
Είπαν ότι σηκώθηκε.
Πώς είναι η καθαρίστρια;
Δεν πέθανε.
Είναι τρομακτικό.
Σηκώθηκε σαν να μην έγινε τίποτα.
Μάλιστα.
-Τρομακτικό.
-Εννοείται.
-Νάνο.
-Ναι;
Τι είναι;
-Γιατί κλαις;
-Την είδα χθες.
Κοίτα…
Θ' αντέξεις στο μάθημα σήμερα;
Θες να πιεις κάτι; Θα σου φέρω κάτι. Έλα.
Μη φύγεις. Φοβάμαι.
Οι μαθητές ν' αποφύγουν
τον διάδρομο στο ισόγειο.
Σήμερα το πρωί δεν θα γίνει συγκέντρωση.
Πηγαίνετε στις τάξεις σας.
Θα μείνω μαζί σου.
Νάνο!
Όχι!
-Νάνο!
-Όχι.
Νάνο, τι συμβαίνει;
Όχι!
Τι είναι;
ΣΠΥΡΙΑΡΑ ΝΑΝΟ
Δεσποινίς…
Είστε καλά;
Αν θέλετε λίγους μήνες άδεια,
δεν υπάρχει πρόβλημα.
Σίγουρα είστε καλά;
-Φαίνεστε χλωμή.
-Ναι.
Καλύτερα να ξεκουραστείτε.
Τι της συνέβη;
ΕΠΙΒΙΩΣΗ ΑΠΟ ΚΡΕΜΑΣΜΑ
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ
ΜΑΜΑ
Γεια σου, μαμά.
Εμπρός;
Μαμά;
Μ' ακούς;
ΑΔΕΡΦΟΥΛΑ
Έλα, αδερφούλα.
Γεια.
Σε παίρνω απ' της αδερφής σου.
Δεν σ' άκουγα απ' το δικό μου.
Εντάξει.
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Δεν μπορώ να σε πάρω;
Φυσικά.
Μαζί της είσαι;
Ναι. Ήρθε για φαγητό.
Γιατί δεν με κάλεσες;
Λες και θα ερχόσουν.
Δεν θα σ' ενδιέφερε.
Για να γκρινιάξεις πήρες;
Και τι έγινε;
Δεν μπορώ να γκρινιάξω λίγο;
Νόμιζα ότι ήταν σημαντικό,
μα εσύ απλώς γκρινιάζεις.
Δεν μπορώ να καλέσω την κόρη μου
όταν μου λείπει;
Έφαγες βραδινό;
Ναι.
Πώς πάει το σχολείο;
Μια χαρά.
Πες μου αν γίνει κάτι.
Είδα ένα κακό όνειρο χθες βράδυ.
Ονειρεύτηκα ότι κάτι κυνηγούσα.
Και σε βρήκα μπροστά από μια τουαλέτα.
Μπήκες μέσα,
και η πόρτα έκλεισε.
-Μαμά.
-Ναι;
Πιστεύεις ότι ζωντανεύουν οι νεκροί;
Περίεργη ερώτηση.
Να…
Σήμερα κρεμάστηκε μια καθαρίστρια
στο σχολείο.
Και μετά ξύπνησε.
Άρα, δεν πέθανε.
Αν είχε πεθάνει, θα ήταν σαν τον μπαμπά.
Άφαντη.
Δεν είναι αστείο, μαμά.
Σοβαρά μιλάω.
Και…
μπορεί ένας άνθρωπος να γίνει σκύλος;
Τι;
Τίποτα, ξέχνα το.
Θα κάνεις πάλι αστεία.
Έχεις θυμώσει μαζί μου;
Όχι.
Πρέπει να κλείσω. Τα λέμε.
Νάνο.
Μπαμ.
Γιατί τη σκότωσες;
Είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Πώς μπήκες εδώ;
Γιατί τη σκότωσες;
Είναι τόσο…
καλή με όλους.
Γιατί τη σκότωσες;
Είναι ζωντανή, έτσι;
Τι άλλο θες;
Σκότωσες κάποιον.
Σκότωσες κάποιον, Μπαμ.
Σκότωσες κάποιον!
Παιδιά,
η βαρύτητα που ρίχνει το μήλο
είναι η ίδια δύναμη που έλκει τη Σελήνη
και τα αστέρια,
ώστε να είναι σε τροχιά.
Φον.
Φον!
-Τι διάολο;
-Όταν ο καθηγητής…
-Έσπασε ο αυχένας της.
-Πέθανε.
Μη σπρώχνετε.
Παιδιά.
Γυρίστε στις θέσεις σας.
Είναι σίγουρα νεκρή.
Έσπασε ο αυχένας της.
Μπαμ.
Ευχαριστώ πολύ γι' αυτό που μου πρότεινες.
ΑΝΤΕ ΨΟΦΑ, ΦΟΝ
Νάνο.
Πού πας;
Πάω στην τουαλέτα. Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Είναι το αγαπημένο σου μέρος.
Βλέπω ότι έρχεσαι συχνά.
Όχι.
Είναι κοντά.
Φυσικά.
Λοιπόν, να με συγχωρείς.
Μπαμ, είσαι πολύ καλή.
Δεν χρειαζόταν να με περιμένεις.
Αυτή. Εδώ πέρα.
Είπαν ότι ήρθε και το είδε.
Αλήθεια; Κάποιος απλώς…
-Φάε.
-Θες λίγο;
Όχι, χόρτασα.
Χόρτασες; Δεν έφαγες ακόμα το γλυκό.
-Κάνω δίαιτα.
-Τρελάθηκες; Φάε κανονικά.
Άσ' το κάτω.
Τι κάνεις;
-Τι έχεις πάθει;
-Φα.
Βοήθεια. Κάποιος.
-Τι συμβαίνει;
-Βοήθεια.
Φα.
-Φα.
Τι έχει πάθει η Φα;
-Τι της συμβαίνει;
-Φα;
Φα, τι συμβαίνει;
ΦΑ, ΤΡΕΛΗ ΚΑΡΙΟΛΑ
-Τσέρι.
-Φύγετε, μαλάκες!
-Όχι.
-Τσέρι.
-Όχι!
Η ΤΣΕΡΙ ΕΙΝΑΙ ΤΣΟΥΛΑ
Θα εκπροσωπήσεις το σχολείο
στον διαγωνισμό, Πίτσιτ.
ΤΟΠ, ΣΚΑΤΟΜΥΑΛΕ
Ο ΓΑΜΗΜΕΝΟΣ, ΧΟΝΤΡΟΣ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ
ΠΕΘΑΙΝΕΙ ΑΠΟ ΦΡΑΓΜΕΝΗ ΑΡΤΗΡΙΑ
Σε ποιον είπες για τον τοίχο;
Τι σε νοιάζει; Δεν σου ανήκει.
Παρατράβηξε.
Δεν βλέπεις τι γίνεται εδώ;
Και λοιπόν;
Νοιάστηκε κανείς
ή με βοήθησε όταν με τραμπούκιζαν;
Κανείς δεν το έκανε.
Προς τι η φασαρία;
Εσύ το έκανες στη Νάνο;
Δεν είναι ικανοποιητικό
όταν τους κάνουμε να πληρώσουν;
Μπαμ.
Όλοι θέλουν να σε ευχαριστήσουν.
Ο ΝΤΑΤΑ ΕΧΕΙ ΕΙΣΦΡΥΣΗ ΝΥΧΙΟΥ
Ο ΚΑΟ ΕΧΕΙ ΔΥΣΟΣΜΗ ΑΝΑΠΝΟΗ
ΣΚΥΛΟΦΑΤΣΑ
Ο ΓΚΑΪ ΕΙΝΑΙ ΤΡΕΛΟΣ
ΟΟΥ, ΕΙΣΑΙ ΣΑΚΑΤΗΣ
Όου.
Αρκετά για σένα σήμερα, Όου.
Πήγαινε σπίτι.
Δεν έπαιξα. Μόνο προθέρμανση έκανα.
Η μπλούζα μυρίζει ακόμα Νάνο.
Όου.
Πήγαινε σπίτι, σε παρακαλώ.
-Θα…
-Τι διάολο, Μπαμ;
Πήγαινε σπίτι.
-Τι έπαθες;
-Σε παρακαλώ.
-Πήγαινε.
-Τι διάολο;
Όου!
-Όου!
-Γαμώτο.
-Όου, είσαι καλά;
Να πάρει.
-Τι έγινε;
-Αφήστε τον.
-Είσαι καλά;
-Όου.
-Μισό.
-Ήρεμα.
Ηρέμησε. Χαλάρωσε.
-Αργά. Έτσι.
-Αργά.
-Κρατήστε τον.
-Ο αστράγαλός μου.
Μισό λεπτό. Υπομονή.
Μην ανησυχείς.
-Κρατήσου.
-Πρόσεχε.
Γαμώτο.
Γιατί το έκανες;
Τι έκανα;
Καθάρισέ το.
Πας καλά;
-Έλα να το καθαρίσεις.
-Ποιο;
Τι διάολο;
Πρέπει να πάει στο νοσοκομείο.
-Άντε χάσου.
-Πορ.
Ηρέμησε. Έλα να βοηθήσεις.
Βοηθήστε τον.
Κρατήσου γερά.
Σιγά σιγά. Έλα.
Πάμε.
Ήρεμα.
-Σιγά.
-Πιάσε το χέρι.
Ένα, δύο, τρία.
Πρόσεχε.
-Πονάει, γαμώτο.
-Εντάξει, πάμε.
Πονάει.
ΟΠΟΙΟΣ ΚΑΘΑΡΙΣΕΙ ΤΟΝ ΤΟΙΧΟ ΘΑ ΠΕΘΑΝΕΙ
Γρήγορα.
-Να τος.
-Αυτός;
Φέρε το στιλό.
Μπαμ.
Τι συμβαίνει;
Συγγνώμη, Νάνο.
Για ποιο πράγμα;
Εγώ φταίω.
Εγώ φταίω για όλα.
Ακόμα και για την ακμή σου.
Συγγνώμη.
Τι συμβαίνει;
Δεν σου άρεσε;
Όταν βρομούσε το πρόσωπό μου,
ήσουν ικανοποιημένη.
Κι όταν γάβγιζε ο Τενγκ.
Όταν έχεις εξουσία,
είναι όλα αστεία, έτσι;
Γράφεις ό,τι θες για όποιον θες.
Ποια είσαι;
Κοίτα γύρω σου, Μπαμ.
Όσοι έγραψαν στον τοίχο
είναι καλοί άνθρωποι.
Οπότε, τι ακριβώς
τους έκανε έτσι;
Ξέρεις ότι δεν υπάρχει…
αδύναμος άνθρωπος;
ΟΠΟΙΟΣ ΚΑΘΑΡΙΣΕΙ ΤΟΝ ΤΟΙΧΟ ΘΑ ΠΕΘΑΝΕΙ
Εσύ…
Γιατί το κάνεις αυτό;
Εγώ;
Εγώ το έκανα αυτό;
Ξανασκέψου το, Μπαμ.
Εγώ δεν έκανα τίποτα.
Σ' αυτόν τον τοίχο
δεν έγραψα ποτέ.
Ποιος το ξεκίνησε όλο αυτό;
Ποιος ακριβώς…
το εξάπλωσε σε όλο το σχολείο;
Ο Όου εκεί, που κουτσαίνει
και δεν θα ξαναπαίξει ποδόσφαιρο;
Ποιος φταίει;
-Εσύ.
-Μπαμ.
Δεν θα λυθεί το πρόβλημα
αν μου κάνεις κακό.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Μα δεν έχεις τα κότσια.
Γιατί;
Θα ήταν βίαιος θάνατος.
Έχεις σκοτώσει ήδη.
Σκύλα Νάνο.
Σταμάτα αμέσως.
Αν μπορούσα να σε κάνω να σκάσεις,
θα το έκανα.
Μα μπορείς.
Ορίστε!
Ένα στιλό.
Πάρ' το.
Πήγαινε να γράψεις.
Μην παριστάνεις την αθώα.
Για να ξεθυμάνεις είναι.
Βγάλ' τα από μέσα σου.
Γράψε τα απερίσκεπτα…
που θεωρούσες ακίνδυνα.
Όχι!
Όχι.
Παραδέξου το.
Δεν έχεις τα κότσια
να αναλάβεις την ευθύνη
αυτού που άρχισες.
Για κοίτα με.
Παιδιά.
Η Μπαμ θα καθαρίσει τον τοίχο.
Μπαμ!
Να τη!
-Μπαμ!
-Σταμάτα!
Πού πας;
Σταμάτα, Μπαμ!
-Σταμάτα! Μη!
-Μπαμ.
-Σταμάτα αμέσως.
Σταμάτα. Βγες έξω.
Μπαμ, σταμάτα.
Άνοιξε την πόρτα.
Γιατί δεν σβήνουν;
Μπαμ, άνοιξε.
Μπαμ.
Άνοιξε, Μπαμ.
Τι διάολο, Μπαμ; Άνοιξε.
Τι έχεις πάθει; Άνοιξε την πόρτα.
Είναι κανείς εκεί;
Παιδιά!
Πού πήγαν όλοι;
Όου!
Παιδιά!
ΜΑΚΑΡΙ ΝΑ ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΟΥΝ ΟΛΟΙ
Όου;
Παιδιά;
ΓΕΙΑ ΣΟΥ, ΗΛΙΘΙΑ.
Η ΜΑΜΑ ΛΥΠΑΤΑΙ ΠΟΥ ΔΕΝ ΣΕ ΕΙΔΕ. ΑΦΕΡΦΗ.
ΚΑΜΙΑ ΕΠΑΦΗ
ΜΑΚΑΡΙ ΝΑ ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΟΥΝ ΟΛΟΙ
Υποτιτλισμός: Νότα Μουζάκη